Lova att allt du sa
om Eldflugorna är sant.
Jag lovar.
Okej.
Varför gjorde han det här?
Jag har hört rykten.
Han tog en unge som var...
Det är inte sant.
Är vadå?
Nåt som inte är sant.
Det är omöjligt.
Ja. Du har nog rätt.
Det spelar ändå ingen roll.
- Inte utan...
- Det räcker.
Oroa dig för oss istället.
Vad gör vi nu?
Letar vi efter andra Eldflugor?
Var?
Det här var Eldflugorna.
Eds bror leder en grupp i Seattle.
Isaac.
Han kan ta emot oss.
Inte förrän vi har hittat Joel.
Vi ska hitta honom.
Jo.
Jo, det ska vi!
Hur ska det gå till?
Det här vet vi.
Han är smugglare.
Han heter Joel eller Joe. Det är oklart.
Femtio. Grått skägg.
182 cm. Ett ärr på högra tinningen.
Det sägs att han är snygg. Jag glömde det.
Med tre dagars försprång.
Vi borde inte ha väntat.
Han tog vår enda fungerande bil, Abby.
Vi försökte rädda de skadade.
Vi räddade ingen. Eller hur?
Det är så jävla orättvist.
Inget av det här är rättvist.
Abby.
Kanske...
Gänget i Seattle kanske har resurser.
De kan hjälpa oss i rätt riktning.
Hjälp mig att hitta honom.
Ja. Vi ska hjälpa dig att hitta honom.
Och sen döda honom.
Långsamt.
Vad?
När vi dödar honom...
...gör vi det långsamt.
5 ÅR SENARE
Upp med dig.
Okej. Okej!
Ellie!
Fick dig, din jävel.
"Okej" betyder sluta.
Förlåt, jag drogs med.
Var inte så stöddig mot nån
som fick in första slaget. Rakt i nyllet.
Jag kan ta stryk,
så vad spelar det för roll?
- Du slog hårt.
- Jag lät dig vinna.
Du lät mig vinna?
Ja, det gjorde han.
- Varför?
- För jag bad honom.
- Annars hade du blivit däckad.
Jag vill inte behöva
förklara det för Joel.
Gör inte om det.
Okej.
Jag borde ha försökt få in fler slag,
men det var bra.
Jag håller med.
Kommer du till grejen ikväll?
Vi måste väl för samhället?
Är du en del av samhället nu?
I så fall behöver vi din hjälp
med att hitta ved för grillningen.
Håll inte tillbaka.
Det är åt helvete.
Hej.
Hej, tjejen.
Hur går det där ute?
Rören är lera,
spruckna och fulla med rötter.
Vi vet inte vad vi ska göra.
Vår chef har inte sagt nåt.
Förlåt. Jag kommer strax.
Vad gör du?
Jag fixar brytarna.
De tänkte kasta bort allt,
fjädrarna behöver bara bytas.
Kan du lära mig?
Okej.
Först och främst,
innan du rör kretsarna
kollar du om ledningarna är strömförande.
Hur gör man det?
Jag...
...slickar på dem?
Spänningsprovare.
Det här är den viktigaste delen.
Bimetallband.
För mycket ström värmer upp bandet,
det böjs, släpper reglaget? Kretsen bryts.
Annars blir ledningarna bara varmare,
fattar eld i väggarna
och huset brinner ner.
- Får jag fråga nåt?
- Visst.
Varför är hon arg på dig?
Sa hon det?
Nej. Men...
Du är hennes bästis.
Har hon inte berättat?
Nej.
Det är säkert normalt.
Hon är 19 år och jag är hennes...
...vad jag nu är.
Ingen tonåring gillar sina föräldrar.
Min dotter blev aldrig det,
så det här är nytt för oss båda.
Vi löser det.
Ja. Jag förstår.
- Fjädrarna håller tillbaka reglaget...
- Jag försöker.
Jag må vara hård
och överbeskyddande. Och hon är...
...som hon är. Men...
Vad har jag gjort?
Jag vet inte.
Hur som helst...
En annan persons humör
är inte mitt ansvar.
Går du i terapi?
Jävlar. Träffar du Gail?
Det är inte terapi. Gå...
Gå och fixa rören.
Såga bort sprickorna, dra ut rötterna
och fyll i med ABS. Seså.
Det löser sig.
Dina.
Berätta inte för nån om terapin.
- Jävlar.
- Grymt sikte.
Det är skytten, inte siktet.
Du lär dig.
Vem härnäst?
Få se.
Det är flera nära vägen.
En har lämnat gruppen. Ser du?
Ja.
Lugnt och försiktigt.
Tänk på kulbanan.
Han rör sig mot kullen, så kompensera.
Huvudskott?
Alltid.
- Helvete.
- Nej.
- Det är okej. Du fick honom.
- Jag antar det.
Det är många där ute.
Ja. De följer nog Route 89.
På väg från Alpine.
Vi måste tillbaka.
Jag ska skicka ut en patrull.
Jag kan följa med.
Faktiskt så,
du ska inte på fler patruller.
Du ska vakta porten.
Vakta porten? Varför då?
Det är ett viktigt jobb.
Att stå på ett staket?
Han oroar sig för dig.
Otroligt.
Du var vårdslös sist.
Två löpare och en klickare utan tänder.
Jag gjorde mitt jobb.
Du gick ut själv. Vi har regler.
Lägg av. Dina gör sånt jämt.
Hon behöver inte stå på staketet.
Jag är vuxen, Tommy.
Han kan inte bestämma över mig.
Han bestämmer över mig.
Jag har känt honom hela mitt liv.
Ibland måste man bara spela med.
Det är fortfarande orättvist.
Jag är den ni behöver oroa er minst för
- när det gäller infekterade.
- Nej.
Vi pratar inte om det, sa vi.
Jag blev biten i armen.
Vi pratar inte om det, Ellie.
Jag blev biten!
- Sluta.
- Jag blev biten!
Sluta!
Jag är immun!
Jösses. Jävlar.
Du och min bror?
Ni är lika som bär.
Då vet du att du inte kan vinna mot mig.
Jag vill patrullera.
De ger sig av kl. 13.00.
Följ reglerna,
gör som de säger,
inga frågor eller undantag.
Det beror på. Vem bestämmer?
Ellie.
Visst, okej.
Jag ska sköta mig.
Öppna!
Dessa tre blir klara inom en dag.
En dag för avloppet.
Ni ville att biblioteket
och skolan är klara till våren,
men de behöver nya tak.
Med antalet arbetare
blir det nog klart till sommaren.
Fönstret håller inte ute kylan längre.
Tätningsmedel.
Det står högt på listan.
Vi har använt en del för...
- Vi måste bygga snabbare.
- Snabbare?
Okej. Hur snabbt?
Vi har en ratt,
byggmätaren.
- Joel.
- Vrid den, så bygger vi snabbare.
Vi börjar få ont om plats.
Jag vet.
Ert råd kanske inte borde släppa in fler.
Det är vårt råd.
Och dessa människor flyr från kolonier.
Från de infekterade.
- Ska vi lämna dem där ute?
- Om vi inte har plats.
Då lämnar vi dem där ute.
Jag hade släppt in alla om jag kunde.
Jag jobbar dygnet runt
för att hitta plats.
Men vi måste prioritera våra egna först.
Farbror Joel.
- Hej, kompis.
- Vad är det där?
Kom här.
Det här är kartor.
Ser du?
Där bor vi.
Vad är det där?
Staketet.
- Vad finns inom det?
- Folk.
Och utanför?
Monster.
Just det. Hur håller vi dem ute?
Vi skjuter dem.
"Vi"?
- Skjuter du monster?
- Nej.
- Det gör du. Du skjuter monster.
- Hej.
- Pappa!
- Där är han.
Mördaren.
Jag saknade dig.
Hej.
- Vad gör ni?
- Din fru vill att jag bygger snabbare.
Har han berättat om ratten?
Ja.
Kom här, älskling.
Du börjar bli stor.
- Har du jagat eller...
- Infekterade.
Själv?
Ja.
Jag måste gå.
Fortsätt besegra monstren, Benji.
Du fick mig.
Joel.
Du var också en flykting.
Dörren är öppen!
Jag kommer strax.
Vill du ha nåt att dricka?
Vad har du?
Whisky.
Örtte.
Teet är mest tistlar och jord, så...
Vad firar vi?
Min födelsedag.
Vill du börja?
Vad är detta för småplock? Är vi i skolan?
Det är vinter, Gail.
Eugene hade sina sätt.
Januari, februari,
han kunde växa knoppar stora som kottar.
Klibbiga som lim.
Det får duga.
Får psykiatriker dricka på jobbet?
Psykoterapeut.
Psykiatriker skriver ut tabletter.
Och nej, det får vi inte,
men jag var ledsen imorse.
Min första födelsedag
utan min make på 41 år.
Tiden går.
Jag provade det du sa.
Jag gav henne utrymme.
Jag pressar henne inte.
Vi äter inte middag tillsammans längre.
Vad får jag i utbyte? Ingenting.
Hon kommer hem, stänger in sig i garaget
som hon inte borde ha tillgång till.
Det är allt.
Hon hälsar inte ens.
Om vi ser varandra ute
nickar hon bara åt mig.
Dina frågade vad som var fel idag.
Alla märker av det.
Hon...
Hon behandlar mig som en person.
Hon pratar med mig. Säger hej.
Hon ler åt mig. Respekterar mig.
Hon får mig att känna mig
som en god person.
Dina förstår mig.
Som om hon vore min dotter.
Det är hon inte.
Inte Ellie heller.
Vet du vad?
Vi provar nåt nytt.
Vadå?
Vi låtsas att du inte har
världens tråkigaste problem.
"Min 19-åriga dotter behandlar mig som...
...alla 19-åriga döttrar
behandlar sina fäder."
Är det här vårt femte möte?
Tänker du tjura så här varenda gång?
Borde inte du bekräfta mina känslor?
Det har jag gjort.
Men inte längre.
Du ljuger för mig.
Det är utmattande.
Jo, det gör du, Joel.
Det gör du.
Jag har gjort detta länge nog
för att veta när nån döljer nåt.
Och du döljer nåt.
Ska jag bekräfta det?
Nej.
Inte en chans.
- Det är inte din första.
- Nej.
Jag sa att jag var ledsen,
men det är inte sant.
Jag kommer tillbaka.
Ska jag säga det högt?
Ja.
Man kan inte läka utan att säga det högt.
Men jag är rädd.
Jag är rädd att säga det.
Därför måste jag göra det.
Du sköt och dödade min make.
Du dödade Eugene.
Jag föraktar dig för det.
Nej, kanske mer än så.
Jag hatar dig för det.
Jag vet att du inte hade nåt val.
Jag vet det.
Jag borde förlåta dig.
Jag har försökt, men jag kan inte.
På grund av hur du gjorde det.
När jag ser dig,
sittandes i vårt hem...
...det gör mig så jävla arg.
Nu har jag sagt det.
Jag skäms,
men det är sagt
och det kan inte tas tillbaka.
Nu kanske jag kan förlåta dig.
Din tur.
Säg det du är rädd för att säga.
Jag kan hjälpa dig.
Säg det högt, oavsett hur illa det är,
jag lovar att hjälpa dig.
Gjorde du nåt mot henne?
Skadade du henne?
Nej.
Vad är det?
Vad har du gjort?
Jag räddade henne.
Jag kommer.
Hej.
Jag ska hämta dig.
Ska du följa med?
Ett ögonblick.
Ingen brådska. Du har två minuter.
Jag hörde att du skulle vakta staketet.
Hur kom du undan det?
Tommy.
Var fick du tag på hölstret?
Dominique.
I utbyte mot gamla stövlar.
Du borde ha behållit dem.
- Låt mig.
- Jag kan.
Det är ingen fara. Så.
Så där.
Vänta. Här, också.
Japp. För nu...
Sådär.
- Bättre?
- Ja.
Se på dig med alla vapen.
Som Curtis och Viper.
Från filmerna Joel gillar?
Jag vet.
Vi kanske ska se dem imorgon.
Om du vill vara med.
Patrull?
Ja, patrull.
- Tack.
- Varsågod.
Ja.
Hej, Shimmer.
Hej, tjejen.
Ellie.
Där är de.
Vi är fem minuter sena
på grund av er, så jag ska hålla det kort.
Ni ska patrullera Alpine.
Första gången för några av er, så hör upp.
Ni ska ta Route 191 till Hoback.
Ja, Dina?
Borde vi hålla oss till landsvägarna,
kolla området,
kolla posteringar och skriva i loggboken?
Det låter jättebra.
Vi har hört om strövare,
så var försiktiga i stan.
Ellie är beväpnad som Curtis och Viper.
- Vad fan?
- Låt mig påminna er,
det här är en spaningspatrull.
Om ni ser två löpare kan ni skjuta dem.
Mer eller värre än så,
kom tillbaka hit,
så skickar vi ut en grupp.
Du vet att du bara är
fyra år äldre än oss.
Säg bara att ni förstår.
Förstått.
Tack.
Er patrulledare är Kat,
gör som hon säger.
När ni kommer tillbaka
är klartecknet gult.
Gult bra, grönt dåligt.
Kan ni ta det här på allvar?
De andra ser upp till er.
Av nån anledning.
Alpine-patrullen utgår!
Alpine-patrullen utgår! Kom igen!
Tänker du gå ikväll?
Ja.
Ska du gå med nån?
Nej.
Varför inte?
- Kat är ledig.
- Varför skulle jag fråga henne?
För hon är den andre.
- Herregud.
- Vad?
Ni brukade göra det.
Hon lämnade verkligen ett märke.
Ja. Tack.
Men nej.
Du gillar nån annan.
Vi kan gå tillsammans.
Vi kan röka på
och dansa till tonerna av... Vad heter de?
Brittany and the Jug Boys?
Det blir kul.
Vi räknar ner till det nya året.
Bästisar för alltid, 2029.
- Är inte du och Jesse...
- Nej.
Vi har gjort slut.
Ja, igen.
För stunden.
Vad är det med er?
Jag vet inte.
Kom igen.
Okej.
- Nu kör vi.
- Vänta.
Vi borde rapportera in det.
Vi är en spaningspatrull, Kat. Kom.
Vänta!
Kom igen!
Hur många infekterade
kan besegra en björn?
Kolla lastbilen.
FÄRSKVAROR
Sökte de skydd i marknaden?
Ja. Minst en av dem tog sig in.
Han kanske behövde vila efter måltiden.
Ja.
Du,
varför sov inte björnen hela vintern?
Han glömde sitt ID-kort.
Kom du på det nu?
- Ja.
- ID-kort?
- Allvarligt?
Tror du att matvraket lever?
Jag hoppas det.
Bra.
- Hej.
- Nu blir det kul.
Herregud.
Nöjda?
Kan vi bege oss tillbaka?
Ja.
Jag lovar. Vi ska bara...
...kolla om det är nån kvar.
Vilket är spaning.
Det kanske är nån som är fast
och behöver hjälp.
Ja. Tänk om det är en familj?
Tänk om de har ett barn
eller en bebis?
Det finns inga bebisar där inne.
Vi måste följa reglerna.
Okej.
Om ni hör nåt kommer ni tillbaka.
Tänker du låta dem gå in?
De får fem minuter.
Två-mot-en.
Okej, en-mot-en.
Det är inte första gången.
Om du hellre vill att männen gör det.
Två.
Flaskan.
MÅNADENS ANSTÄLLD - 2003
JULI - AUGUSTI
Ja, för fan.
Blev du biten? Måste jag skjuta dig?
Inte idag.
Okej.
Snyggt.
Innan vi går måste du se månadens...
Ellie!
Är du okej?
Ja.
Inget är brutet,
tror jag inte.
Helvete.
Är du ensam?
Jag hör inget.
Det är nog säkert.
Okej,
låt oss lista ut hur vi får upp dig.
Jag ser ingen väg ut.
Dörrarna är låsta.
Det är för högt för att hoppa ner.
Jag ska leta efter trappan och en väg upp.
- Vänta där.
- Okej.
Ellie...
...vänta där.
- Ja.
- Okej.
BÄST OCH VÄRST KLÄDDA
Kom an, din jävel!
Kom an!
Helvete.
Ellie, är du okej?
Ellie, det är jag!
Här borta.
Fan. Är du oskadd?
Ja.
Var det den?
Bara hon?
Ja.
Menar du att den var...
...smart?
Den kunde säkert inte matte,
men den tog sin tid.
Den agerade mänskligt.
Den tog skydd. Planerade. Väntade.
Den lurade in mig.
Den förföljde mig.
Såg du det här?
Ellie har rätt.
Ni sprang in själva i en osäkrad byggnad,
följde ni reglerna och er ledare?
Det här var inte vår första gång.
Vi har dödat infekterade förut.
Hade du och Joel inte gått in?
- Det är inte samma sak.
- Inte?
- Det är annorlunda.
- Hur?
Be om ursäkt till Kat
och avlägg er rapport till Jesse.
Gå.
Tror vi dem?
Dina ljög, hon såg inget.
Men jag tror Ellie.
Den smarta kanske var unik.
Kanske.
Men de andra sex som dödade grizzlyn?
Det är inte bra, men det är ingen hord.
Inte än.
Jag vet inte...
- Jag har haft en känsla...
- En känsla.
"Verkligheten är bara en massa aningar."
Lily Tomlin.
Fyra timmar till det nya året.
Är vi klara?
Ja.
ID-KORT!!!
KLANTA DIG INTE
Kom in.
Ellie...
- Känns det bättre?
- Nej.
Okej.
Jag ville kolla om du kommer ikväll.
Det vore kul.
Jag vet inte. Kanske.
Jag vet inte.
Har du spelat mycket?
Tillräckligt.
Strängarna är trasiga.
- Tja...
- Jag byter ut dem.
- Det behövs inte. Jag...
- Du får den imorgon.
GOTT NYTT ÅR
Jag hatar sånt här.
Verkligen.
Jag behövde dricka bara för att komma.
Hon ger dem en show.
Gott nytt år!
Ni är snart ihop igen.
Aldrig.
- Varför inte?
- Ellie.
Hej. Varför dröjde du?
Nästa är lite långsammare.
Det är en av dina favoriter.
- Kom igen.
- Men...
Glöm inte att ni ska ut tidigt imorgon.
Ja, sir!
Jag har nåt viktigt att fråga dig.
Hur illa luktar jag?
Som en sopsäck.
Okej.
Ja.
Äckligt.
Du är så full.
Jag är hög.
Jag har rökt mycket.
Alla killar i rummet tittar på dig.
De kanske tittar på dig.
Nej.
De kanske är...
...svartsjuka på dig.
De har ingen anledning.
Jag är inget hot.
Ellie.
De borde vara livrädda för dig.
Hallå.
Det finns familjer här.
Ursäkta.
I en kyrka. Flator.
- Vad fan sa du?
- Nej, Ellie.
Stick härifrån.
Jösses.
Seth. Låt oss...
Låt oss ta en promenad.
Kom igen.
Är du okej?
Vad är det för fel på dig?
Jag behöver inte din jävla hjälp.
Okej.
Varsågoda!
Skål!
Gott nytt år, för fan!
Herregud. Vänta.
Kom. Vi drar.
Undertexter: Victor Ollén